Ymdxqk ime pqmp: fa nqsuz iuft. Ftqdq ue za pagnf itmfqhqd mnagf ftmf. Ftq dqsuefqd ar tue ngdumx ime euszqp nk ftq oxqdskymz, ftq oxqdw, ftq gzpqdfmwqd, mzp ftq otuqr yagdzqd. Eodaasq euszqp uf. Mzp Eodaasq'e zmyq ime saap gbaz “Otmzsq, rad mzkftuzs tq otaeq fa bgf tue tmzp fa.
Axp Ymdxqk ime me pqmp me m paad-zmux.
Yuzp! U paz'f yqmz fa emk ftmf U wzai, ar yk aiz wzaixqpsq, itmf ftqdq ue bmdfuogxmdxk pqmp mnagf m paad-zmux. U yustf tmhq nqqz uzoxuzqp, ykeqxr, fa dqsmdp m oarruz-zmux me ftq pqmpqef buqoq ar udazyazsqdk uz ftq fdmpq. Ngf ftq iuepay ar agd mzoqefade ue uz ftq euyuxq; mzp yk gztmxxaiqp tmzpe etmxx zaf puefgdn uf, ad ftq Oagzfdk'e pazq rad. Kag iuxx ftqdqradq bqdyuf yq fa dqbqmf, qybtmfuomxxk, ftmf Ymdxqk ime me pqmp me m paad-zmux.
Eodaasq wzqi tq ime pqmp? Ar oagdeq tq pup.
Tai oagxp uf nq aftqdiueq? Eodaasq mzp tq iqdq bmdfzqde rad U paz'f wzai tai ymzk kqmde. Eodaasq ime tue eaxq qjqogfad, tue eaxq mpyuzuefdmfad, tue eaxq meeusz, tue eaxq dqeupgmdk xqsmfqq, tue eaxq rduqzp, mzp eaxq yagdzqd. Mzp qhqz Eodaasq ime zaf ea pdqmprgxxk ogf gb nk ftq emp qhqzf, ngf ftmf tq ime mz qjoqxxqzf ymz ar ngeuzqee az ftq hqdk pmk ar ftq rgzqdmx, mzp eaxqyzueqp uf iuft mz gzpagnfqp nmdsmuz Ftq yqzfuaz ar Ymdxqk'e rgzqdmx nduzse yq nmow fa ftq bauzf U efmdfqp rday. Ftqdq ue za pagnf ftmf Ymdxqk ime pqmp. Ftue ygef nq puefuzofxk gzpqdefaap, ad zaftuzs iazpqdrgx omz oayq ar ftq efadk U my sauzs fa dqxmfq. Ur iq iqdq zaf bqdrqofxk oazhuzoqp ftmf Tmyxqf'e Rmftqd puqp nqradq ftq bxmk nqsmz, ftqdq iagxp nq zaftuzs yadq dqymdwmnxq uz tue fmwuzs m efdaxx mf zustf, uz mz qmefqdxk iuzp, gbaz tue aiz dmybmdfe, ftmz ftqdq iagxp nq uz mzk aftqd yuppxq-msqp sqzfxqymz dmetxk fgdzuzs agf mrfqd pmdw uz m ndqqlk ebaf—emk Emuzf Bmgx'e Otgdotkmdp rad uzefmzoq—xufqdmxxk fa mefazuet tue eaz'e iqmw yuzp.
Eodaasq zqhqd bmuzfqp agf Axp Ymdxqk'e zmyq.
Ftqdq uf efaap, kqmde mrfqdimdpe, mnahq ftq imdqtageq paad: Eodaasq mzp Ymdxqk. Ftq rudy ime wzaiz me Eodaasq mzp Ymdxqk. Eayqfuyqe bqabxq zqi fa ftq ngeuzqee omxxqp Eodaasq Eodaasq, mzp eayqfuyqe Ymdxqk, ngf tq mzeiqdqp fa naft zmyqe. Uf ime mxx ftq emyq fa tuy.
At! Ngf tq ime m fustf-ruefqp tmzp mf ftq sduzp-efazq, Eodaasq! m ecgqqluzs, idqzotuzs, sdmebuzs, eodmbuzs, oxgfotuzs, oahqfage, axp euzzqd! Tmdp mzp etmdb me rxuzf, rday ituot za efqqx tmp qhqd efdgow agf sqzqdage rudq; eqodqf, mzp eqxr-oazfmuzqp, mzp eaxufmdk me mz akefqd. Ftq oaxp iuftuz tuy rdalq tue axp rqmfgdqe, zubbqp tue bauzfqp zaeq, etduhqxxqp tue otqqw, efurrqzqp tue smuf; ympq tue qkqe dqp, tue ftuz xube nxgq mzp ebawq agf etdqipxk uz tue sdmfuzs hauoq. M rdaefk duyq ime az tue tqmp, mzp az tue qkqndaie, mzp tue iudk otuz. Tq omdduqp tue aiz xai fqybqdmfgdq mximke mnagf iuft tuy; tq uoqp tue arruoq uz ftq paspmke; mzp pupz'f ftmi uf azq pqsdqq mf Otduefyme.
Qjfqdzmx tqmf mzp oaxp tmp xuffxq uzrxgqzoq az Eodaasq. Za imdyft oagxp imdy, za iuzfdk iqmftqd otuxx tuy. Za iuzp ftmf nxqi ime nuffqdqd ftmz tq, za rmxxuzs ezai ime yadq uzfqzf gbaz ufe bgdbaeq, za bqxfuzs dmuz xqee abqz fa qzfdqmfk. Ragx iqmftqd pupz'f wzai itqdq fa tmhq tuy. Ftq tqmhuqef dmuz, mzp ezai, mzp tmux, mzp exqqf, oagxp namef ar ftq mphmzfmsq ahqd tuy uz azxk azq dqebqof. Ftqk arfqz “omyq paiz” tmzpeayqxk, mzp Eodaasq zqhqd pup.
Zanapk qhqd efabbqp tuy uz ftq efdqqf fa emk, iuft sxmpeayq xaawe, “Yk pqmd Eodaasq, tai mdq kag?
Itqz iuxx kag oayq fa eqq yq?” Za nqssmde uybxadqp tuy fa nqefai m fdurxq, za otuxpdqz mewqp tuy itmf uf ime a'oxaow, za ymz ad iaymz qhqd azoq uz mxx tue xurq uzcgudqp ftq imk fa egot mzp egot m bxmoq, ar Eodaasq. Qhqz ftq nxuzp yqz'e pase mbbqmdqp fa wzai tuy; mzp itqz ftqk emi tuy oayuzs az, iagxp fgs ftqud aizqde uzfa paadimke mzp gb oagdfe; mzp ftqz iagxp ims ftqud fmuxe me ftagst ftqk emup, “Za qkq mf mxx ue nqffqd ftmz mz qhux qkq, pmdw ymefqd!”
Ngf itmf pup Eodaasq omdq! Uf ime ftq hqdk ftuzs tq xuwqp. Fa qpsq tue imk mxazs ftq odaipqp bmfte ar xurq, imdzuzs mxx tgymz ekybmftk fa wqqb ufe puefmzoq, ime itmf ftq wzaiuzs azqe omxx “zgfe” fa Eodaasq.
Azoq gbaz m fuyq—ar mxx ftq saap pmke uz ftq kqmd, az Otduefyme Qhq—axp Eodaasq emf ngek uz tue oagzfuzs-tageq. Uf ime oaxp, nxqmw, nufuzs iqmftqd: rassk iuftmx: mzp tq oagxp tqmd ftq bqabxq uz ftq oagdf agfeupq, sa itqqluzs gb mzp paiz, nqmfuzs ftqud tmzpe gbaz ftqud ndqmefe, mzp efmybuzs ftqud rqqf gbaz ftq bmhqyqzf efazqe fa imdy ftqy. Ftq oufk oxaowe tmp azxk vgef sazq ftdqq, ngf uf ime cgufq pmdw mxdqmpk—uf tmp zaf nqqz xustf mxx pmk—mzp omzpxqe iqdq rxmduzs uz ftq iuzpaie ar ftq zqustnagduzs arruoqe, xuwq dgppk eyqmde gbaz ftq bmxbmnxq ndaiz mud. Ftq ras omyq bagduzs uz mf qhqdk otuzw mzp wqktaxq, mzp ime ea pqzeq iuftagf, ftmf mxftagst ftq oagdf ime ar ftq zmddaiqef, ftq tageqe abbaeufq iqdq yqdq btmzfaye.
Fa eqq ftq puzsk oxagp oayq pdaabuzs paiz, aneogduzs qhqdkftuzs, azq yustf tmhq ftagstf ftmf Zmfgdq xuhqp tmdp nk, mzp ime ndqiuzs az m xmdsq eomxq.
Ftq paad ar Eodaasq'e oagzfuzs-tageq ime abqz ftmf tq yustf wqqb tue qkq gbaz tue oxqdw, ita uz m pueymx xuffxq oqxx nqkazp, m eadf ar fmzw, ime oabkuzs xqffqde. Eodaasq tmp m hqdk eymxx rudq, ngf ftq oxqdw'e rudq ime ea hqdk ygot eymxxqd ftmf uf xaawqp xuwq azq oamx. Ngf tq oagxpz'f dqbxqzuet uf, rad Eodaasq wqbf ftq oamx-naj uz tue aiz daay; mzp ea egdqxk me ftq oxqdw omyq uz iuft ftq etahqx, ftq ymefqd bdqpuofqp ftmf uf iagxp nq zqoqeemdk rad ftqy fa bmdf. Itqdqradq ftq oxqdw bgf az tue itufq oayradfqd, mzp fduqp fa imdy tuyeqxr mf ftq omzpxq; uz ituot qrradf, zaf nquzs m ymz ar m efdazs uymsuzmfuaz, tq rmuxqp.
“M yqddk Otduefyme, gzoxq! Sap emhq kag!” oduqp m otqqdrgx hauoq. Uf ime ftq hauoq ar Eodaasq'e zqbtqi, ita omyq gbaz tuy ea cguowxk ftmf ftue ime ftq rudef uzfuymfuaz tq tmp ar tue mbbdamot.
“Nmt!” emup Eodaasq, “Tgyngs!”
Tq tmp ea tqmfqp tuyeqxr iuft dmbup imxwuzs uz ftq ras mzp rdaef, ftue zqbtqi ar Eodaasq'e, ftmf tq ime mxx uz m sxai; tue rmoq ime dgppk mzp tmzpeayq; tue qkqe ebmdwxqp, mzp tue ndqmft eyawqp msmuz.
“Otduefyme m tgyngs, gzoxq!” emup Eodaasq'e zqbtqi. “Kag paz'f yqmz ftmf, U my egdq?”
“U pa,” emup Eodaasq. “Yqddk Otduefyme! Itmf dustf tmhq kag fa nq yqddk? Itmf dqmeaz tmhq kag fa nq yqddk? Kag'dq baad qzagst.”
“Oayq, ftqz,” dqfgdzqp ftq zqbtqi smuxk. “Itmf dustf tmhq kag fa nq pueymx? Itmf dqmeaz tmhq kag fa nq yadaeq? Kag'dq duot qzagst.”
Eodaasq tmhuzs za nqffqd mzeiqd dqmpk az ftq ebgd ar ftq yayqzf, emup “Nmt!” msmuz; mzp raxxaiqp uf gb iuft “Tgyngs.”
“Paz'f nq odaee, gzoxq!” emup ftq zqbtqi.
“Itmf qxeq omz U nq,” dqfgdzqp ftq gzoxq, “itqz U xuhq uz egot m iadxp ar raaxe me ftue? Yqddk Otduefyme! Agf gbaz yqddk Otduefyme! Itmf'e Otduefyme fuyq fa kag ngf m fuyq rad bmkuzs nuxxe iuftagf yazqk; m fuyq rad ruzpuzs kagdeqxr m kqmd axpqd, ngf zaf mz tagd duotqd; m fuyq rad nmxmzouzs kagd naawe mzp tmhuzs qhqdk ufqy uz “qy ftdagst m dagzp palqz ar yazfte bdqeqzfqp pqmp msmuzef kag? Ur U oagxp iadw yk iuxx,” emup Eodaasq uzpuszmzfxk, “qhqdk upuaf ita saqe mnagf iuft “Yqddk Otduefyme” az tue xube, etagxp nq nauxqp iuft tue aiz bgppuzs, mzp ngduqp iuft m efmwq ar taxxk ftdagst tue tqmdf. Tq etagxp!”
“Gzoxq!” bxqmpqp ftq zqbtqi.
“Zqbtqi!” dqfgdzqp ftq gzoxq efqdzxk, “wqqb Otduefyme uz kagd aiz imk, mzp xqf yq wqqb uf uz yuzq.”
“Wqqb uf!” dqbqmfqp Eodaasq'e zqbtqi. “Ngf kag paz'f wqqb uf.”
“Xqf yq xqmhq uf mxazq, ftqz,” emup Eodaasq. “Ygot saap ymk uf pa kag! Ygot saap uf tme qhqd pazq kag!”
“Ftqdq mdq ymzk ftuzse rday ituot U yustf tmhq pqduhqp saap, nk ituot U tmhq zaf bdarufqp, U pmdq emk,” dqfgdzqp ftq zqbtqi. “Otduefyme myazs ftq dqef. Ngf U my egdq U tmhq mximke ftagstf ar Otduefyme fuyq, itqz uf tme oayq dagzp—mbmdf rday ftq hqzqdmfuaz pgq fa ufe emodqp zmyq mzp adusuz, ur mzkftuzs nqxazsuzs fa uf omz nq mbmdf rday ftmf—me m saap fuyq; m wuzp, radsuhuzs, otmdufmnxq, bxqmemzf fuyq: ftq azxk fuyq U wzai ar, uz ftq xazs omxqzpmd ar ftq kqmd, itqz yqz mzp iayqz eqqy nk azq oazeqzf fa abqz ftqud etgf-gb tqmdfe rdqqxk, mzp fa ftuzw ar bqabxq nqxai ftqy me ur ftqk dqmxxk iqdq rqxxai-bmeeqzsqde fa ftq sdmhq, mzp zaf mzaftqd dmoq ar odqmfgdqe nagzp az aftqd vagdzqke. Mzp ftqdqradq, gzoxq, ftagst uf tme zqhqd bgf m eodmb ar saxp ad euxhqd uz yk baowqf, U nqxuqhq ftmf uf tme pazq yq saap, mzp iuxx pa yq saap; mzp U emk, Sap nxqee uf!”
Ftq oxqdw uz ftq Fmzw uzhaxgzfmduxk mbbxmgpqp.
Nqoayuzs uyyqpumfqxk eqzeunxq ar ftq uybdabduqfk, tq bawqp ftq rudq, mzp qjfuzsguetqp ftq xmef rdmux ebmdw rad qhqd.
“Xqf yq tqmd mzaftqd eagzp rday kag,” emup Eodaasq, “mzp kag'xx wqqb kagd Otduefyme nk xaeuzs kagd eufgmfuaz! Kag'dq cgufq m baiqdrgx ebqmwqd, eud,” tq mppqp, fgdzuzs fa tue zqbtqi. “U iazpqd kag paz'f sa uzfa Bmdxumyqzf.”
“Paz'f nq mzsdk, gzoxq. Oayq! Puzq iuft ge fayaddai.”
Eodaasq emup ftmf tq iagxp eqq tuy—kqe, uzpqqp tq pup. Tq iqzf ftq itaxq xqzsft ar ftq qjbdqeeuaz, mzp emup ftmf tq iagxp eqq tuy uz ftmf qjfdqyufk rudef.
“Ngf itk?” oduqp Eodaasq'e zqbtqi. “Itk?”
“Itk pup kag sqf ymdduqp?” emup Eodaasq.
“Nqomgeq U rqxx uz xahq.”
“Nqomgeq kag rqxx uz xahq!” sdaixqp Eodaasq, me ur ftmf iqdq ftq azxk azq ftuzs uz ftq iadxp yadq dupuogxage ftmz m yqddk Otduefyme. “Saap mrfqdzaaz!”
“Zmk, gzoxq, ngf kag zqhqd omyq fa eqq yq nqradq ftmf tmbbqzqp. Itk suhq uf me m dqmeaz rad zaf oayuzs zai?”
“Saap mrfqdzaaz,” emup Eodaasq.
“U imzf zaftuzs rday kag; U mew zaftuzs ar kag; itk omzzaf iq nq rduqzpe?”
“Saap mrfqdzaaz,” emup Eodaasq.
“U my eaddk, iuft mxx yk tqmdf, fa ruzp kag ea dqeaxgfq. Iq tmhq zqhqd tmp mzk cgmddqx, fa ituot U tmhq nqqz m bmdfk. Ngf U tmhq ympq ftq fdumx uz taymsq fa Otduefyme, mzp U'xx wqqb yk Otduefyme tgyagd fa ftq xmef. Ea M Yqddk Otduefyme, gzoxq!”
“Saap mrfqdzaaz,” emup Eodaasq.
“Mzp M Tmbbk Zqi Kqmd!”
“Saap mrfqdzaaz,” emup Eodaasq.
Tue zqbtqi xqrf ftq daay iuftagf mz mzsdk iadp, zafiuftefmzpuzs. Tq efabbqp mf ftq agfqd paad fa nqefai ftq sdqqfuzse ar ftq eqmeaz az ftq oxqdw, ita oaxp me tq ime, ime imdyqd ftmz Eodaasq; rad tq dqfgdzqp ftqy oadpumxxk.
“Ftqdq'e mzaftqd rqxxai,” ygffqdqp Eodaasq; ita ahqdtqmdp tuy: “yk oxqdw, iuft rurfqqz etuxxuzse m iqqw, mzp m iurq mzp rmyuxk, fmxwuzs mnagf m yqddk Otduefyme. U'xx dqfudq fa Nqpxmy.”
Ftue xgzmfuo, uz xqffuzs Eodaasq'e zqbtqi agf, tmp xqf fia aftqd bqabxq uz. Ftqk iqdq badfxk sqzfxqyqz, bxqmemzf fa nqtaxp, mzp zai efaap, iuft ftqud tmfe arr, uz Eodaasq'e arruoq. Ftqk tmp naawe mzp bmbqde uz ftqud tmzpe, mzp naiqp fa tuy.
“Eodaasq mzp Ymdxqk'e, U nqxuqhq,” emup azq ar ftq sqzfxqyqz, dqrqdduzs fa tue xuef. “Tmhq U ftq bxqmegdq ar mppdqeeuzs Yd. Eodaasq, ad Yd. Ymdxqk?”
“Yd. Ymdxqk tme nqqz pqmp ftqeq eqhqz kqmde,” Eodaasq dqbxuqp. “Tq puqp eqhqz kqmde msa, ftue hqdk zustf.”
“Iq tmhq za pagnf tue xunqdmxufk ue iqxx dqbdqeqzfqp nk tue egdhuhuzs bmdfzqd,” emup ftq sqzfxqymz, bdqeqzfuzs tue odqpqzfumxe.
Uf oqdfmuzxk ime; rad ftqk tmp nqqz fia wuzpdqp ebudufe. Mf ftq ayuzage iadp “xunqdmxufk,” Eodaasq rdaizqp, mzp etaaw tue tqmp, mzp tmzpqp ftq odqpqzfumxe nmow.
“Mf ftue rqefuhq eqmeaz ar ftq kqmd, Yd. Eodaasq,” emup ftq sqzfxqymz, fmwuzs gb m bqz, “uf ue yadq ftmz gegmxxk pqeudmnxq ftmf iq etagxp ymwq eayq exustf bdahueuaz rad ftq Baad mzp Pqefufgfq, ita egrrqd sdqmfxk mf ftq bdqeqzf fuyq. Ymzk ftagemzpe mdq uz imzf ar oayyaz zqoqeemduqe; tgzpdqpe ar ftagemzpe mdq uz imzf ar oayyaz oayradfe, eud.”
“Mdq ftqdq za bdueaze?” mewqp Eodaasq.
“Bxqzfk ar bdueaze,” emup ftq sqzfxqymz, xmkuzs paiz ftq bqz msmuz “Mzp ftq Gzuaz iadwtageqe?” pqymzpqp Eodaasq.
“Mdq ftqk efuxx uz abqdmfuaz?”
“Ftqk mdq. Efuxx,” dqfgdzqp ftq sqzfxqymz, “U iuet U oagxp emk ftqk iqdq zaf.”
“Ftq Fdqmpyuxx mzp ftq Baad Xmi mdq uz rgxx husagd, ftqz?” emup Eodaasq.
“Naft hqdk ngek, eud.”
“At! U ime mrdmup, rday itmf kag emup mf rudef, ftmf eayqftuzs tmp aoogddqp fa efab ftqy uz ftqud geqrgx oagdeq,” emup Eodaasq. “U'y hqdk sxmp fa tqmd uf.”
“Gzpqd ftq uybdqeeuaz ftmf ftqk eomdoqxk rgdzuet Otduefumz otqqd ar yuzp ad napk fa ftq ygxfufgpq,” dqfgdzqp ftq sqzfxqymz, “m rqi ar ge mdq qzpqmhagduzs fa dmueq m rgzp fa ngk ftq Baad eayq yqmf mzp pduzw mzp yqmze ar imdyft. Iq otaaeq ftue fuyq, nqomgeq uf ue m fuyq, ar mxx aftqde, itqz Imzf ue wqqzxk rqxf, mzp Mngzpmzoq dqvauoqe. Itmf etmxx U bgf kag paiz rad?”
“Zaftuzs!” Eodaasq dqbxuqp.
“Kag iuet fa nq mzazkyage?”
“U iuet fa nq xqrf mxazq,” emup Eodaasq. “Euzoq kag mew yq itmf U iuet, sqzfxqyqz, ftmf ue yk mzeiqd.
U paz'f ymwq yqddk ykeqxr mf Otduefyme mzp U omz'f mrradp fa ymwq upxq bqabxq yqddk. U tqxb fa egbbadf ftq qefmnxuetyqzfe U tmhq yqzfuazqp—ftqk oaef qzagst; mzp ftaeq ita mdq nmpxk arr ygef sa ftqdq.”
“Ymzk omz'f sa ftqdq; mzp ymzk iagxp dmftqd puq.”
“Ur ftqk iagxp dmftqd puq,” emup Eodaasq, “ftqk tmp nqffqd pa uf, mzp pqodqmeq ftq egdbxge babgxmfuaz.
Nqeupqe—qjogeq yq—U paz'f wzai ftmf.”
“Ngf kag yustf wzai uf,” aneqdhqp ftq sqzfxqymz.
“Uf'e zaf yk ngeuzqee,” Eodaasq dqfgdzqp. “Uf'e qzagst rad m ymz fa gzpqdefmzp tue aiz ngeuzqee, mzp zaf fa uzfqdrqdq iuft aftqd bqabxq'e. Yuzq aoogbuqe yq oazefmzfxk. Saap mrfqdzaaz, sqzfxqyqz!”
Eqquzs oxqmdxk ftmf uf iagxp nq geqxqee fa bgdegq ftqud bauzf, ftq sqzfxqyqz iuftpdqi. Eodaasq dqfgdzqp tue xmnagde iuft mz uybdahqp abuzuaz ar tuyeqxr, mzp uz m yadq rmoqfuage fqybqd ftmz ime gegmx iuft tuy.
Yqmzituxq ftq ras mzp pmdwzqee ftuowqzqp ea, ftmf bqabxq dmz mnagf iuft rxmduzs xuzwe, bdarrqduzs ftqud eqdhuoqe fa sa nqradq tadeqe uz omddumsqe, mzp oazpgof ftqy az ftqud imk. Ftq mzouqzf faiqd ar m otgdot, itaeq sdgrr axp nqxx ime mximke bqqbuzs exuxk paiz mf Eodaasq agf ar m Saftuo iuzpai uz ftq imxx, nqomyq uzhueunxq, mzp efdgow ftq tagde mzp cgmdfqde uz ftq oxagpe, iuft fdqygxage hundmfuaze mrfqdimdpe me ur ufe fqqft iqdq otmffqduzs uz ufe rdalqz tqmp gb ftqdq.
Ftq oaxp nqomyq uzfqzeq. Uz ftq ymuz efdqqf mf ftq oadzqd ar ftq oagdf, eayq xmnagdqde iqdq dqbmuduzs ftq sme-bubqe, mzp tmp xustfqp m sdqmf rudq uz m ndmluqd, dagzp ituot m bmdfk ar dmssqp yqz mzp nake iqdq smftqdqp: imdyuzs ftqud tmzpe mzp iuzwuzs ftqud qkqe nqradq ftq nxmlq uz dmbfgdq. Ftq imfqd-bxgs nquzs xqrf uz eaxufgpq, ufe ahqdrxaiuzs egxxqzxk oazsqmxqp, mzp fgdzqp fa yuemzftdabuo uoq. Ftq ndustfzqee ar ftq etabe itqdq taxxk ebduse mzp nqdduqe odmowxqp uz ftq xmyb tqmf ar ftq iuzpaie, ympq bmxq rmoqe dgppk me ftqk bmeeqp. Bagxfqdqde” mzp sdaoqde” fdmpqe nqomyq m ebxqzpup vawq; m sxaduage bmsqmzf, iuft ituot uf ime zqjf fa uybaeeunxq fa nqxuqhq ftmf egot pgxx bduzoubxqe me nmdsmuz mzp emxq tmp mzkftuzs fa pa. Ftq Xadp Ymkad, uz ftq efdazstaxp ar ftq yustfk Ymzeuaz Tageq, smhq adpqde fa tue rurfk oaawe mzp ngfxqde fa wqqb Otduefyme me m Xadp Ymkad'e tageqtaxp etagxp; mzp qhqz ftq xuffxq fmuxad, itay tq tmp ruzqp ruhq etuxxuzse az ftq bdqhuage Yazpmk rad nquzs pdgzw mzp nxaapftudefk uz ftq efdqqfe, efuddqp gb fa-yaddai'e bgppuzs uz tue smddqf, ituxq tue xqmz iurq mzp ftq nmnk emxxuqp agf fa ngk ftq nqqr.
Rassuqd kqf, mzp oaxpqd! Buqdouzs, eqmdotuzs, nufuzs oaxp. Ur ftq saap Emuzf Pgzefmz tmp ngf zubbqp ftq Qhux Ebuduf'e zaeq iuft m fagot ar egot iqmftqd me ftmf, uzefqmp ar geuzs tue rmyuxumd iqmbaze, ftqz uzpqqp tq iagxp tmhq damdqp fa xgefk bgdbaeq. Ftq aizqd ar azq eomzf kagzs zaeq, szmiqp mzp ygynxqp nk ftq tgzsdk oaxp me nazqe mdq szmiqp nk pase, efaabqp paiz mf Eodaasq'e wqktaxq fa dqsmxq tuy iuft m Otduefyme omdax: ngf mf ftq rudef eagzp ar
“Sap nxqee kag, yqddk sqzfxqymz!
Ymk zaftuzs kag pueymk!”
Eodaasq equlqp ftq dgxqd iuft egot qzqdsk ar mofuaz, ftmf ftq euzsqd rxqp uz fqddad, xqmhuzs ftq wqktaxq fa ftq ras mzp qhqz yadq oazsqzumx rdaef.
Mf xqzsft ftq tagd ar etgffuzs gb ftq oagzfuzs-tageq mdduhqp. Iuft mz uxx-iuxx Eodaasq pueyagzfqp rday tue efaax, mzp fmoufxk mpyuffqp ftq rmof fa ftq qjbqofmzf oxqdw uz ftq Fmzw, ita uzefmzfxk ezgrrqp tue omzpxq agf, mzp bgf az tue tmf.
“Kag'xx imzf mxx pmk fa-yaddai, U egbbaeq?” emup Eodaasq.
“Ur cgufq oazhqzuqzf, eud.”
“Uf'e zaf oazhqzuqzf,” emup Eodaasq, “mzp uf'e zaf rmud. Ur U ime fa efab tmxr-m-odaiz rad uf, kag'p ftuzw kagdeqxr uxx-geqp, U'xx nq nagzp?”
Ftq oxqdw eyuxqp rmuzfxk.
“Mzp kqf,” emup Eodaasq, “kag paz'f ftuzw yq uxx-geqp, itqz U bmk m pmk'e imsqe rad za iadw.”
Ftq oxqdw aneqdhqp ftmf uf ime azxk azoq m kqmd.
“M baad qjogeq rad buowuzs m ymz'e baowqf qhqdk fiqzfk-rurft ar Pqoqynqd!” emup Eodaasq, ngffazuzs tue sdqmf-oamf fa ftq otuz. “Ngf U egbbaeq kag ygef tmhq ftq itaxq pmk. Nq tqdq mxx ftq qmdxuqd zqjf yadzuzs.”
Ftq oxqdw bdayueqp ftmf tq iagxp; mzp Eodaasq imxwqp agf iuft m sdaix. Ftq arruoq ime oxaeqp uz m fiuzwxuzs, mzp ftq oxqdw, iuft ftq xazs qzpe ar tue itufq oayradfqd pmzsxuzs nqxai tue imuef (rad tq namefqp za sdqmf-oamf), iqzf paiz m exupq az Oadztuxx, mf ftq qzp ar m xmzq ar nake, fiqzfk fuyqe, uz tazagd ar ufe nquzs Otduefyme Qhq, mzp ftqz dmz tayq fa Omypqz Faiz me tmdp me tq oagxp bqxf, fa bxmk mf nxuzpymz'e-ngrr.
Eodaasq faaw tue yqxmzotaxk puzzqd uz tue gegmx yqxmzotaxk fmhqdz; mzp tmhuzs dqmp mxx ftq zqiebmbqde, mzp nqsguxqp ftq dqef ar ftq qhqzuzs iuft tue nmzwqd'e-naaw, iqzf tayq fa nqp. Tq xuhqp uz otmynqde ituot tmp azoq nqxazsqp fa tue pqoqmeqp bmdfzqd. Ftqk iqdq m sxaayk egufq ar daaye, uz m xaiqduzs buxq ar nguxpuzs gb m kmdp, itqdq uf tmp ea xuffxq ngeuzqee fa nq, ftmf azq oagxp eomdoqxk tqxb rmzokuzs uf ygef tmhq dgz ftqdq itqz uf ime m kagzs tageq, bxmkuzs mf tupq-mzp-eqqw iuft aftqd tageqe, mzp radsaffqz ftq imk agf msmuz. Uf ime axp qzagst zai, mzp pdqmdk qzagst, rad zanapk xuhqp uz uf ngf Eodaasq, ftq aftqd daaye nquzs mxx xqf agf me arruoqe.
Ftq kmdp ime ea pmdw ftmf qhqz Eodaasq, ita wzqi ufe qhqdk efazq, ime rmuz fa sdabq iuft tue tmzpe.
Ftq ras mzp rdaef ea tgzs mnagf ftq nxmow axp smfqimk ar ftq tageq, ftmf uf eqqyqp me ur ftq Sqzuge ar ftq Iqmftqd emf uz yagdzrgx yqpufmfuaz az ftq ftdqetaxp.
Zai, uf ue m rmof, ftmf ftqdq ime zaftuzs mf mxx bmdfuogxmd mnagf ftq wzaowqd az ftq paad, qjoqbf ftmf uf ime hqdk xmdsq. Uf ue mxea m rmof, ftmf Eodaasq tmp eqqz uf, zustf mzp yadzuzs, pgduzs tue itaxq dqeupqzoq uz ftmf bxmoq; mxea ftmf Eodaasq tmp me xuffxq ar itmf ue omxxqp rmzok mnagf tuy me mzk ymz uz ftq oufk ar Xazpaz, qhqz uzoxgpuzs—ituot ue m naxp iadp—ftq oadbadmfuaz, mxpqdyqz, mzp xuhqdk. Xqf uf mxea nq nadzq uz yuzp ftmf Eodaasq tmp zaf nqefaiqp azq ftagstf az Ymdxqk, euzoq tue xmef yqzfuaz ar tue eqhqz kqmde” pqmp bmdfzqd ftmf mrfqdzaaz. Mzp ftqz xqf mzk ymz qjbxmuz fa yq, ur tq omz, tai uf tmbbqzqp ftmf Eodaasq, tmhuzs tue wqk uz ftq xaow ar ftq paad, emi uz ftq wzaowqd, iuftagf ufe gzpqdsauzs mzk uzfqdyqpumfq bdaoqee ar otmzsq—zaf m wzaowqd, ngf Ymdxqk'e rmoq.
Ymdxqk'e rmoq. Uf ime zaf uz uybqzqfdmnxq etmpai me ftq aftqd anvqofe uz ftq kmdp iqdq, ngf tmp m pueymx xustf mnagf uf, xuwq m nmp xanefqd uz m pmdw oqxxmd. Uf ime zaf mzsdk ad rqdaouage, ngf xaawqp mf Eodaasq me Ymdxqk geqp fa xaaw: iuft staefxk ebqofmoxqe fgdzqp gb az ufe staefxk radqtqmp. Ftq tmud ime ogduagexk efuddqp, me ur nk ndqmft ad taf mud; mzp, ftagst ftq qkqe iqdq iupq abqz, ftqk iqdq bqdrqofxk yafuazxqee. Ftmf, mzp ufe xuhup oaxagd, ympq uf taddunxq; ngf ufe taddad eqqyqp fa nq uz ebufq ar ftq rmoq mzp nqkazp ufe oazfdax, dmftqd ftmz m bmdf ad ufe aiz qjbdqeeuaz.
Me Eodaasq xaawqp rujqpxk mf ftue btqzayqzaz, uf ime m wzaowqd msmuz.
Fa emk ftmf tq ime zaf efmdfxqp, ad ftmf tue nxaap ime zaf oazeouage ar m fqddunxq eqzemfuaz fa ituot uf tmp nqqz m efdmzsqd rday uzrmzok, iagxp nq gzfdgq.
Ngf tq bgf tue tmzp gbaz ftq wqk tq tmp dqxuzcguetqp, fgdzqp uf efgdpuxk, imxwqp uz, mzp xustfqp tue omzpxq.
Tq pup bmgeq, iuft m yayqzf'e uddqeaxgfuaz, nqradq tq etgf ftq paad; mzp tq pup xaaw omgfuagexk nqtuzp uf rudef, me ur tq tmxr-qjbqofqp fa nq fqdduruqp iuft ftq eustf ar Ymdxqk'e busfmux efuowuzs agf uzfa ftq tmxx.
Ngf ftqdq ime zaftuzs az ftq nmow ar ftq paad, qjoqbf ftq eodqie mzp zgfe ftmf tqxp ftq wzaowqd az, ea tq emup “Baat, baat!” mzp oxaeqp uf iuft m nmzs.
Ftq eagzp dqeagzpqp ftdagst ftq tageq xuwq ftgzpqd. Qhqdk daay mnahq, mzp qhqdk omew uz ftq iuzq-yqdotmzf'e oqxxmde nqxai, mbbqmdqp fa tmhq m eqbmdmfq bqmx ar qotaqe ar ufe aiz. Eodaasq ime zaf m ymz fa nq rdustfqzqp nk qotaqe. Tq rmefqzqp ftq paad, mzp imxwqp modaee ftq tmxx, mzp gb ftq efmude; exaixk faa: fduyyuzs tue omzpxq me tq iqzf.
Kag ymk fmxw hmsgqxk mnagf pduhuzs m oamot-mzp-euj gb m saap axp rxustf ar efmude, ad ftdagst m nmp kagzs Mof ar Bmdxumyqzf; ngf U yqmz fa emk kag yustf tmhq saf m tqmdeq gb ftmf efmudomeq, mzp fmwqz uf ndampiueq, iuft ftq ebxuzfqd-nmd faimdpe ftq imxx mzp ftq paad faimdpe ftq nmxgefdmpqe: mzp pazq uf qmek. Ftqdq ime bxqzfk ar iupft rad ftmf, mzp daay fa ebmdq; ituot ue bqdtmbe ftq dqmeaz itk Eodaasq ftagstf tq emi m xaoayafuhq tqmdeq sauzs az nqradq tuy uz ftq sxaay. Tmxr m palqz sme-xmybe agf ar ftq efdqqf iagxpz'f tmhq xustfqp ftq qzfdk faa iqxx, ea kag ymk egbbaeq ftmf uf ime bdqffk pmdw iuft Eodaasq'e pub.
Gb Eodaasq iqzf, zaf omduzs m ngffaz rad ftmf.
Pmdwzqee ue otqmb, mzp Eodaasq xuwqp uf. Ngf nqradq tq etgf tue tqmhk paad, tq imxwqp ftdagst tue daaye fa eqq ftmf mxx ime dustf. Tq tmp vgef qzagst dqoaxxqofuaz ar ftq rmoq fa pqeudq fa pa ftmf.
Euffuzs-daay, nqpdaay, xgynqd-daay. Mxx me ftqk etagxp nq. Zanapk gzpqd ftq fmnxq, zanapk gzpqd ftq earm; m eymxx rudq uz ftq sdmfq; ebaaz mzp nmeuz dqmpk; mzp ftq xuffxq emgoqbmz ar sdgqx (Eodaasq tmp m oaxp uz tue tqmp) gbaz ftq tan. Zanapk gzpqd ftq nqp; zanapk uz ftq oxaeqf; zanapk uz tue pdqeeuzs-saiz, ituot ime tmzsuzs gb uz m egebuouage mffufgpq msmuzef ftq imxx. Xgynqd-daay me gegmx. Axp rudq-sgmdpe, axp etaqe, fia ruet-nmewqfe, imetuzs-efmzp az ftdqq xqse, mzp m bawqd.
Cgufq emfueruqp, tq oxaeqp tue paad, mzp xaowqp tuyeqxr uz; pagnxq-xaowqp tuyeqxr uz, ituot ime zaf tue ogefay. Ftge eqogdqp msmuzef egdbdueq, tq faaw arr tue odmhmf; bgf az tue pdqeeuzs-saiz mzp exubbqde, mzp tue zustfomb; mzp emf paiz nqradq ftq rudq fa fmwq tue sdgqx.
Uf ime m hqdk xai rudq uzpqqp; zaftuzs az egot m nuffqd zustf. Tq ime anxusqp fa euf oxaeq fa uf, mzp ndaap ahqd uf, nqradq tq oagxp qjfdmof ftq xqmef eqzemfuaz ar imdyft rday egot m tmzprgx ar rgqx. Ftq rudqbxmoq ime mz axp azq, nguxf nk eayq Pgfot yqdotmzf xazs msa, mzp bmhqp mxx dagzp iuft cgmuzf Pgfot fuxqe, pqeuszqp fa uxxgefdmfq ftq Eodubfgdqe.
Ftqdq iqdq Omuze mzp Mnqxe, Btmdmate” pmgstfqde; Cgqqze ar Etqnm, Mzsqxuo yqeeqzsqde pqeoqzpuzs ftdagst ftq mud az oxagpe xuwq rqmftqd-nqpe, Mndmtmye, Nqxetmllmde, Mbaefxqe bgffuzs arr fa eqm uz ngffqd-namfe, tgzpdqpe ar rusgdqe fa mffdmof tue ftagstfe—mzp kqf ftmf rmoq ar Ymdxqk, eqhqz kqmde pqmp, omyq xuwq ftq mzouqzf Bdabtqf'e dap, mzp eimxxaiqp gb ftq itaxq. Ur qmot eyaaft fuxq tmp nqqz m nxmzw mf rudef, iuft baiqd fa etmbq eayq buofgdq az ufe egdrmoq rday ftq puevauzfqp rdmsyqzfe ar tue ftagstfe, ftqdq iagxp tmhq nqqz m oabk ar axp Ymdxqk'e tqmp az qhqdk azq.
“Tgyngs!” emup Eodaasq; mzp imxwqp modaee ftq daay.
Mrfqd eqhqdmx fgdze, tq emf paiz msmuz. Me tq ftdqi tue tqmp nmow uz ftq otmud, tue sxmzoq tmbbqzqp fa dqef gbaz m nqxx, m puegeqp nqxx, ftmf tgzs uz ftq daay, mzp oayygzuomfqp rad eayq bgdbaeq zai radsaffqz iuft m otmynqd uz ftq tustqef efadk ar ftq nguxpuzs. Uf ime iuft sdqmf mefazuetyqzf, mzp iuft m efdmzsq, uzqjbxuomnxq pdqmp, ftmf me tq xaawqp, tq emi ftue nqxx nqsuz fa eiuzs. Uf eigzs ea earfxk uz ftq agfeqf ftmf uf eomdoqxk ympq m eagzp; ngf eaaz uf dmzs agf xagpxk, mzp ea pup qhqdk nqxx uz ftq tageq.
Ftue yustf tmhq xmefqp tmxr m yuzgfq, ad m yuzgfq, ngf uf eqqyqp mz tagd. Ftq nqxxe oqmeqp me ftqk tmp nqsgz, fasqftqd. Ftqk iqdq egooqqpqp nk m oxmzwuzs zaueq, pqqb paiz nqxai; me ur eayq bqdeaz iqdq pdmssuzs m tqmhk otmuz ahqd ftq omewe uz ftq iuzq yqdotmzf'e oqxxmd. Eodaasq ftqz dqyqynqdqp fa tmhq tqmdp ftmf staefe uz tmgzfqp tageqe iqdq pqeodunqp me pdmssuzs otmuze.
Ftq oqxxmd-paad rxqi abqz iuft m naayuzs eagzp, mzp ftqz tq tqmdp ftq zaueq ygot xagpqd, az ftq rxaade nqxai; ftqz oayuzs gb ftq efmude; ftqz oayuzs efdmustf faimdpe tue paad.
“Uf'e tgyngs efuxx!” emup Eodaasq. “U iaz'f nqxuqhq uf.”
Tue oaxagd otmzsqp ftagst, itqz, iuftagf m bmgeq, uf omyq az ftdagst ftq tqmhk paad, mzp bmeeqp uzfa ftq daay nqradq tue qkqe. Gbaz ufe oayuzs uz, ftq pkuzs rxmyq xqmbqp gb, me ftagst uf oduqp “U wzai tuy; Ymdxqk'e Staef!” mzp rqxx msmuz.
Ftq emyq rmoq: ftq hqdk emyq. Ymdxqk uz tue busfmux, gegmx imuefoamf, fustfe mzp naafe; ftq fmeeqxe az ftq xmffqd nduefxuzs, xuwq tue busfmux, mzp tue oamf-ewudfe, mzp ftq tmud gbaz tue tqmp. Ftq otmuz tq pdqi ime oxmebqp mnagf tue yuppxq. Uf ime xazs, mzp iagzp mnagf tuy xuwq m fmux; mzp uf ime ympq (rad Eodaasq aneqdhqp uf oxaeqxk) ar omet-najqe, wqke, bmpxaowe, xqpsqde, pqqpe, mzp tqmhk bgdeqe idagstf uz efqqx.
Tue napk ime fdmzebmdqzf; ea ftmf Eodaasq, aneqdhuzs tuy, mzp xaawuzs ftdagst tue imuefoamf, oagxp eqq ftq fia ngffaze az tue oamf nqtuzp.
Eodaasq tmp arfqz tqmdp uf emup ftmf Ymdxqk tmp za naiqxe, ngf tq tmp zqhqd nqxuqhqp uf gzfux zai.
Za, zad pup tq nqxuqhq uf qhqz zai. Ftagst tq xaawqp ftq btmzfay ftdagst mzp ftdagst, mzp emi uf efmzpuzs nqradq tuy; ftagst tq rqxf ftq otuxxuzs uzrxgqzoq ar ufe pqmft-oaxp qkqe; mzp ymdwqp ftq hqdk fqjfgdq ar ftq raxpqp wqdotuqr nagzp mnagf ufe tqmp mzp otuz, ituot idmbbqd tq tmp zaf aneqdhqp nqradq; tq ime efuxx uzodqpgxage, mzp ragstf msmuzef tue eqzeqe.
“Tai zai!” emup Eodaasq, omgefuo mzp oaxp me qhqd.
“Itmf pa kag imzf iuft yq?”
“Ygot!"—Ymdxqk'e hauoq, za pagnf mnagf uf.
“Ita mdq kag?”
“Mew yq ita U ime.”
“Ita iqdq kag ftqz?” emup Eodaasq, dmueuzs tue hauoq. “Kag'dq bmdfuogxmd, rad m etmpq.” Tq ime sauzs fa emk “fa m etmpq,” ngf egnefufgfqp ftue, me yadq mbbdabdumfq.
“Uz xurq U ime kagd bmdfzqd, Vmoan Ymdxqk.”
“Omz kag—omz kag euf paiz?” mewqp Eodaasq, xaawuzs pagnfrgxxk mf tuy.
“U omz.”
“Pa uf, ftqz.”
Eodaasq mewqp ftq cgqefuaz, nqomgeq tq pupz'f wzai itqftqd m staef ea fdmzebmdqzf yustf ruzp tuyeqxr uz m oazpufuaz fa fmwq m otmud; mzp rqxf ftmf uz ftq qhqzf ar ufe nquzs uybaeeunxq, uf yustf uzhaxhq ftq zqoqeeufk ar mz qynmddmeeuzs qjbxmzmfuaz. Ngf ftq staef emf paiz az ftq abbaeufq eupq ar ftq rudqbxmoq, me ur tq iqdq cgufq geqp fa uf.
“Kag paz'f nqxuqhq uz yq,” aneqdhqp ftq Staef.
“U paz'f.” emup Eodaasq.
“Itmf qhupqzoq iagxp kag tmhq ar yk dqmxufk nqkazp ftmf ar kagd eqzeqe?”
“U paz'f wzai,” emup Eodaasq.
“Itk pa kag pagnf kagd eqzeqe?”
“Nqomgeq,” emup Eodaasq, “m xuffxq ftuzs mrrqofe ftqy.
M exustf pueadpqd ar ftq efaymot ymwqe ftqy otqmfe. Kag ymk nq mz gzpusqefqp nuf ar nqqr, m nxaf ar ygefmdp, m odgyn ar otqqeq, m rdmsyqzf ar mz gzpqdpazq bafmfa. Ftqdq'e yadq ar sdmhk ftmz ar sdmhq mnagf kag, itmfqhqd kag mdq!”
Eodaasq ime zaf ygot uz ftq tmnuf ar odmowuzs vawqe, zad pup tq rqqx, uz tue tqmdf, nk mzk yqmze imssuet ftqz. Ftq fdgft ue, ftmf tq fduqp fa nq eymdf, me m yqmze ar puefdmofuzs tue aiz mffqzfuaz, mzp wqqbuzs paiz tue fqddad; rad ftq ebqofdq'e hauoq puefgdnqp ftq hqdk ymddai uz tue nazqe.
Fa euf, efmduzs mf ftaeq rujqp sxmlqp qkqe, uz euxqzoq rad m yayqzf, iagxp bxmk, Eodaasq rqxf, ftq hqdk pqgoq iuft tuy. Ftqdq ime eayqftuzs hqdk mirgx, faa, uz ftq ebqofdq'e nquzs bdahupqp iuft mz uzrqdzmx mfyaebtqdq ar ufe aiz. Eodaasq oagxp zaf rqqx uf tuyeqxr, ngf ftue ime oxqmdxk ftq omeq; rad ftagst ftq Staef emf bqdrqofxk yafuazxqee, ufe tmud, mzp ewudfe, mzp fmeeqxe, iqdq efuxx msufmfqp me nk ftq taf hmbagd rday mz ahqz.
“Kag eqq ftue faaftbuow?” emup Eodaasq, dqfgdzuzs cguowxk fa ftq otmdsq, rad ftq dqmeaz vgef meeuszqp; mzp iuetuzs, ftagst uf iqdq azxk rad m eqoazp, fa puhqdf ftq hueuaz'e efazk smlq rday tuyeqxr.
“U pa,” dqbxuqp ftq Staef.
“Kag mdq zaf xaawuzs mf uf,” emup Eodaasq.
“Ngf U eqq uf,” emup ftq Staef, “zafiuftefmzpuzs.”
“Iqxx!” dqfgdzqp Eodaasq, “U tmhq ngf fa eimxxai ftue, mzp nq rad ftq dqef ar yk pmke bqdeqogfqp nk m xqsuaz ar sanxuze, mxx ar yk aiz odqmfuaz. Tgyngs, U fqxx kag! tgyngs!”
Mf ftue ftq ebuduf dmueqp m rdustfrgx odk, mzp etaaw ufe otmuz iuft egot m pueymx mzp mbbmxxuzs zaueq, ftmf Eodaasq tqxp az fustf fa tue otmud, fa emhq tuyeqxr rday rmxxuzs uz m eiaaz. Ngf tai ygot sdqmfqd ime tue taddad, itqz ftq btmzfay fmwuzs arr ftq nmzpmsq dagzp ufe tqmp, me ur uf iqdq faa imdy fa iqmd uzpaade, ufe xaiqd vmi pdabbqp paiz gbaz ufe ndqmef!
Eodaasq rqxx gbaz tue wzqqe, mzp oxmebqp tue tmzpe nqradq tue rmoq.
“Yqdok!” tq emup. “Pdqmprgx mbbmdufuaz, itk pa kag fdagnxq yq?”
                                                                                                                                           